# 因特网
## 构成描述
因特网是一个世界范围的计算机网络，即它是一个互联了遍及全世界数十亿计算设备的网络。   
端系统通过通信链路和分组交换机连接到一起。   
不同的链路能以不同的速率传输数据，链路的传输速率以比特/秒(bit/s,bps)度量。   
分组：当一台端系统要向另一台短细如发送数据时，发送端系统将数据分段，并未每段加上首部字节而形成信息包。   
分组交换机从它的一条入通信链路接受到达的分组，并从它的一条出通信链路转发该分组。   
当今最著名的分组交换机：路由器和链路层交换机。路由器通常用于网络核心，链路层交换机通常用于接入网中   
ISP：Internet Serivice Provider 因特网服务提供商，通过ISP接入网络   
每个ISP自身就是一个由多台分组交换机和多段通信链路组成的网络。   

TCP 传输控制协议， IP 网际协议。IP协议定义了路由器和端系统之间发送和接受的分组格式。   

## 服务描述
套接字接口：该接口规定了运行在一个端系统上的程序请求因特网基础设施向运行在另一个端系统上的特定目的的程序交互数据的方式。   

# 网络边缘
端系统：网络边缘   

## 接入网
1. 家庭接入   
	DSL、电缆、FTTH、拨号、卫星   
2. 企业和家庭接入   
	以太网、wifi   
3. 广域无线接入   
	3G、LTE   

## 物理媒体
导引型媒体：电波沿着固体前行   
非导引型媒体：电波在空气或外层空间中传播   

# 网络核心

## 分组交换
1. 存储转发传输   
	在交换机能够开始向输出链路传输该分组的第一个比特之前，必须接收到整个分组。   
2. 排队时延和分组丢失   

3. 转发表和路由选择协议   
	每台路由器具有一个转发表(forwarding table),用于将目的地址(或目的地址的一部分)映射成为输岀链路。当某分 组到达一台路由器时，路由器检查该地址，并用这个目的地址搜索其转发表，以发现适当的出链路。路由器则将分组导向该出链路。   

## 电路交换
	在电路交换网络中，在端系统间通信会话期间，预留了端系统间沿路径通信所需要的资源（缓存，链路传输速率）。会话的报文按需使用这些资源，其后果可能是不得不等待（即排队）接入通信线路。   

1. 电路交换网络中的复用   
	频分复用、时分复用   

## 网络的网络
第一层ISP -- 区域ISP -- 接入ISP   

接入ISP、区域ISP、第一层ISP、PoP、多宿、对等和IXP组成。   

# 分组交换网中的时延、丢包、吞吐量 **
## 时延
1. 节点处理时延 检查分组首部和决定将该分组导向何处所需要的时间是处理时延的一部分。
2. 排队时延 在队列中，当分组在链路上等待传输时，它经受排队时延。
3. 传输时延 这是将所有分组的比特推向链路(即传输，或者说发射)所需要的时间。
4. 传播时延 从该链路的起点到下一个路由器传播所需要的时间是传播时延。   

传输时延是路由器推出分组所需要的时间，它是分组长度和链路传输速率的函数，而与两台路由器之间的距离无关。另一方面，传播时延是一个比特从一台路由器传播到另一台路由器所需要的时间，它是两台路由器之间距离的函数，而与分组长度或链路传输速率无关。   

a:表示分组到达队列的平均速率 分组/秒 pkt/s   
R:传输速率，即队列中推出比特的速率 b/s   
L:一个分组中的比特数   
La/R:流量强度    
设计系统时流量强度不能大于1   

## 丢包
如果路由器的队列已满，没有地方存储新的分组，路由器将丢弃新分组   

# 协议层次
## 5层因特网结构
1. 应用层   应用层是网络应用程序及它们的应用层协 议存留的地方。因特网的应用层包括许多协 议，例如HTTP （它提供了 Web文档的请求和 传送）、SMTP （它提供了电子邮件报文的传 输）和FTP （它提供两个端系统之间的文件传 送）。位于应用层的信息分组称为报文(message)   
2. 运输层   因特网的运输层在应用程序端点之间传送应用层报文。在因特网中，有两种运输协议，即TCP和UDP,利用其中的任一个都能运输应用层报文。运输层的分组称为报文段(segment)。   
3. 网络层   因特网的网络层负责将称为数据报（datagram）的网络层分组从一台主机移动到另一 台主机。   
4. 链路层   因特网的网络层包括著名的网际协议IP,该协议定义了在数据报中的各个字段以及端系统和路由器如何作用于这些字段。IP仅有一个，所有具有网络层的因特网组件必须运行 IPo因特网的网络层也包括决定路由的路由选择协议，它根据该路由将数据报从源传输到目的地。把链路层分组称为帧（fnmie）。   
5. 物理层   虽然链路层的任务是将整个帧从一个网络元素移动到邻近的网络元素，而物理层的任务 是将该帧中的一个个比特从一个节点移动到下一个节点。   

## ISO七层结构
应用层   
表示层   
会话层   
运输层   
网络层   
链路层   
物理层   



