# 应用层协议原理

## 客户端--服务器体系结构

## P2P体系结构
对等方到对等方   

## 进程通信

### 客户和服务器进程

### 进程与计算机网络之间的接口

套接字--应用编程接口（API）   
开发者可以控制套接字在应用层端的一切，但是对运输层几乎没有控制权   

### 进程寻址
1. 主机地址
2. 目的主机中指定接收进程的标识符

## TCP
面向连接   
可靠数据传输   

SSL 安全套接字层，是对TCP的加强，这种强化是在应用层上实现的   

## UDP
无连接   
不可靠数据传输   

# 应用
## Web和HTTP
因为HTTP服务器并不保存关于客户的任何信息，所以我们说HTTP是一个无状态协议(stateless protocol)。   

非持续连接和持续连接   

### HTTP报文格式
请求报文   
第一行是请求行，后面的一行是首部行。   
请求行包含三个字段：方法字段、URL字段、HTTP版本字段   
首部行Hosts：xxx指定了对象所在主机   
...
空行   

响应报文   
状态行   
首部行   
空行   
实体体   

### cookie
cookie有4个组件：HTTTP响应报文中的一个cookie首部、HTTP请求报文中的一个cookie首部、用户端系统中保留一个cookie文件、web站点的一个后端数据库中   

### web缓存器
也叫代理服务器，既是服务器又是客户端，使用内容分发网络   

### 条件GET方法
HTTP协议有一种机制，允许缓存器证实它的对象是最新的。这种机制就是条件GET （conditional GET）方法。如果：①请求报文使用GET方法；并且请求报文中包含一个“ If・Modified-Since： ”首部行。那么，这个HTTP请求报文就是一个条件GET请求报文。   

## 电子邮件
因特网电子邮件系统三个主要组成部分：用户代理、邮件服务器、简单邮件传输协议SMTP。   
SMTP使用TCP可靠数据传输服务。有两个部分：发送服务器中的客户端和接收邮件服务器中的服务器端。   
SMTP 要求每个报文采用7比特ASCII字符。   

邮件访问协议：第三版的邮局协议POP3、因特网邮件访问协议IMAP、HTTP。   
SMTP用来将邮件从发送方的邮件服务器传输到接收方的邮件服务器；SMTP也用来将邮件从发送方的用户代理传送到发送方的邮件服务器。如POP3这样的邮件访问协议用来将邮件从接收方的邮件服务器传送到接收方的用户代理。   

POP3有下载并删除和下载并保留两种方式。   
IMAP让用户在任何一台机器上对所有报文进行访问。   

# DNS : 因特网的目录服务
Domain Name System DNS 域名系统   
DNS是：一个由分层的DNS服务器（DNS server）实现的分布式数据库；一个使得主机能够查询分布式数据库的应用层协议。   】
DNS服务器通常是运行在BIND软件的UNIX机器，DNS协议运行在UDP之上，使用53号端口。   
使用客户-服务器模式运行在通信的端系统之间。   
DNS提供核心功能：将主机名转换为其后的IP地址。   
DNS缓存   

## DNS报文
DNS只有查询和回答报文，两者格式相同。   

## P2P文件分发
### BitTorrent
BitToiTent是一种用于文件分发的流行P2P协议。   

## 视频流

HTTP与DASH(Dynamic Adaptive Streaming over HTTP)HTTP的动态适应性流。   

### 内容分发网
CDN （Content Distribution Network）   








